الهند
حضارة غنية بالثقافة
وذات حيوية أصيلة للحياة
بلد يعمها الرخاء
والازدهار في ربوعها
ترحب دائماً بكل زائر
باذرع مفتوحة
لكن منهم من يؤوي نوايا شيطانية
... وبينما العنف والعذاب يختمر في جنح الظلام
....أنجب الوطن
"ماني كارنيكا"
(( مـانـي كـارنـيـكـا: ملكة جِـهـانـسـي ))
ترجمة: صُـهَـيـب عَـلـيّ
facebook.com/mhammedale
*مدينة فاراناسي، 1828*
هذا مما يذهل العقل
فمن النادر أن أرى خطوط قدرٍ
مثل هذه، إنها روح مباركة
فماذا نسميها؟
كاللهيب الأبدي على معبر الجبل
"المقدس "ماني كارنيكا
اسمها سيُنقش في قلب كل هندي
،لا إسم أكثر جدارة من هذا
ماني كارنيكا"، جوهرة الآلهة"
هل ستعيش ابنتي عمراً مديداً؟ -
هذا شيء لا أعرفه -
لكن اسمها حقاً سيسطره التاريخ
"كالآلهة "راما
ستكون اسماً راسخاً
إنه نمر.. اهرب
لا أرى أي شيء غير حبات
عرقك الخرزية تتقاطر
الحقيقة أن أقدامي ترتعش أيضاً
"مانو"
أعطني العلاج
"تفضلي يا "مانو
قمت فقط بتخديره
لماذا لم تقتليه؟
لم أنوي قتله. بل إنقاذ القرية
أطلقه في عمق الغابة
كي يكون سعيداً في موطنه
وينعم القرويون بالأمان في بيوتهم
شكراً لك، أنقذت المواشي
وأصبح أطفالنا بأمان أيضاً
سيدي تفضل
توقف هنا
مرحباً
من هذه الفتاة الشجاعة؟
"إنها "ماني كارنيكا
"رباها أمير أمراء "بيتور
"وهي إبنة "موروبانت
ليست من عشيرة محاربين
لكنها تملك مؤهلات مقاتل عظيم
هل هي متزوجة؟ -
كلا يا سيدي -
*جهانسي، 1842*
- الإله شيفا وهبنا طوق الأفعى -
- منقى بالماء ينثر محابسه -
- يرقص التاندافا بكل شراسة على قرع الطبول -
- أنعم علينا يا رباه -
أيتها الملكة، هناك أنباء هامة
أخبرني
أين الملك؟
ماذا أقول لك؟
أنت تعرف عالمه، الفنون
والآداب والموسيقى
...أيتها الملكة الأم، هذا صحيح لكن
كلها أعذار
تلقينا عدة رسائل من الحكومة الإنجليزية
إنهم يركزون أطماعهم على "جهانسي" كالصقور
سيد "ديكشيت" اذا لم تحصل قلعة
جهانسي" على وريث عرش"
سيُغتصب عرشها كما حصل مع ممالك -
"بيرار" و"أفاد" - لا تقلقي"
وجدت فتاةً هي الحل لكل مشاكلنا
حقاً؟
لكن هل هي بالمكانة الملائمة
لعائلة "نافالكار"؟
لا أعرف عن عائلتها
"لكن أعرف أنها الأنسب لـ "جهانسي
*مدينة بيتور*
واكتب أيضاً أننا لا
نحصل على معاشنا في وقته
من المحرج أن نطلب موظفاً
حكومياً إنجليزياً هذا
سيدي، يجب علينا أن نلفت انتباههم
أن الموظفين الإنجليز يضايقون قومنا
حسنا
وكذلك فإن الشركة قد وافقت شرعيا
"على ابني المتبنى السيد "نانا
لكن الموظفون المحليون لا
يستشيرونه في الشؤون الحكومية
أين هو السيد "نانا"؟
يجب أن يوقع هذه الرسالة أيضاً -
نعم -
"تاتيا" يعلم السيد "نانا"
"المبارزة برفقة السيد "راو
لا تحرك سيفك كالفتاة
اذا قاتلت هكذا سيقتلك العدو
مستعدون -
ديكشيت-جي"، إنه لشرف أن أقابلك"
لكن ما الذي جاء بك إلى هنا؟
يا أمير الأمراء. جئت أطلب
منك شيئاً ثميناً
"يا "ديكشيت-جي"، الشركة استولت على مدينة "بون
قصري وكنوزي وحتى لقبي
الملكي أخذوه مني
وأعطوني بدلاً منها قرية "بيتور" الصغيرة
فماذا يمكن أن تحتاج
مملكة "جهانسي" منا؟
"ماني كارنيكا"
هل قابلت "مانو"؟
أيها الأمير، هذا الرباط
يتجاوزنا معاً، إنه من أجل الوطن
الإنجليز يضعون أعينهم على "جهانسي" أيضاً
التالي
أخي. سأريك كيف تقاتل الفتيات
أنا والد "مانو" بالوراثة فقط
أنت من قام بتربيتها
قرارك قراري
..."مانو"
أستميحك العذر
إن كنا نعرف أنك قادم
كنا سنلبسها شيئاً لائقاً
"موروبانت"، هذه أفضل طريقة لتقديم "مانو"
ديكشيت-جي"، هذه فتاتي"
من أندر الفتيات
هل دخلت في تحدٍ مع الثلاثة؟
هل تريد تجربة حظك يا زعيم؟
وأنت أيضاً يا أبي؟
"تاتيا. نانا. راو"
من يحضر لي سيفها يكسب فيلي
هنا يا ابنتي
الفيل لك
لم يكن هذا لأجل الفيل
بل قاتلتُ للحصول على بركاتك
"سيد "ديكشيت-جي" لا أحد مثل "مانو
لقد قبلت خطوبتك
لكن دعني اسألها أولاً
مملكة "جهانسي" بانتظار "ماني كارنيكا" ملكتها
لم تحضر الكتاب الذي طلبته هذه المرة أيضاً
هل نسيت؟
يوم وصولك إلى "هارتشاريتا" سيكون تذكاراً
،عادةً الكتب تصل إلي
هذه المرة عليّ أن أذهب إليها
ما الأمر؟
هناك خطوبة لك
من "جهانسي"؟
هل أضايقك كي تريد التخلص مني؟
سيدي دلالك جعلها تنسى أدبها
ما الأمر؟
لقد أنشأتني كمحاربة
لم تحرمني من شيء
لكن هذا لا يعني أنني أفهم أساليبك
لن أعرف كيف أكون ملكة
يا ابنتي هذا غير مهم
تذكري أمراً واحداً
أحبي وطنك حباً غير مشروط
أنت دائماً تقول لي هذا
- تذكر دائماً أن تحب الوطن -
- عشت أو مت. بلادي تسود وتنتصر -
- اصرخ بحبك لوطنك. يعيش -
- عش للأبد في أمجاد العديد من القصص -
- عشت أو مت. بلادي تسود وتنتصر -
- خذ كل قطرة من دمي -
- ودعها تمطر -
- اغرقني من الرأس للأخمص -
- من أجل بلادي سأنزف ثانيةً -
- هذا حبي لوطني. نظرة ثاقبة -
- عشت أو مت. بلادي تسود وتنتصر -
أليست "جهانسي" جميلة؟
عندما تصبحين ملكة، هل ستنسينا؟ -
كاشي" كيف أنساك؟" -
الزعيم أرسلك معي
أنت مثل ظلي
"تحياتي آنسة "ماني كارنيكا
"هذه "سوندار" وأنا "موندار
بأوامر الملكة الأم، نحن في خدمتك
كي لا تفتقدي "بيتور" مطلقا
"هذا "بادل
إنه فحل عنيد جداً
لا نعرف لماذا الملك يحافظ عليه
لا أحد يستطيع ركوبه
"كلا يا "مانو
مرحباً
عشت يا بني
انزع هذه عنك، إنه يوم زواجك
كل "جهانسي" ستنظر إليك
لا ترتدي هذه الأساور اليوم
نحن نعيش في الهند بفضل أشخاص مثلك
وإلا كان القوميون سيطردوننا منذ زمن
ستُجازى بسخاء
والجميع يكسب
الغنيمة ستوزع بالتساوي
غنيمة؟
توزع بالتساوي؟ -
أردت فقط أن أعطيك ما تستحق -
غانغادار" فيها المال النساء معاً"
مع أنك غريب. إلا أنك تفكر في مصلحتي
في حين أن قومي لا يحبونني
اجعلني دائما سعيدا وأعدك بالعرش
سيدي الأمير انظر ماذا يحدث
إنه الحصان العنيد
من ذلك الذي يركبه؟
"إنها زوجة إبن مملكة "جهانسي
"ماني كارنيكا"
يبدو أنها ستجعل من "غانغادار" رجلاً
أنت ستحتاجنا بالتأكيد
يا سيدة "ماني كارنيكا"، ماذا تفعلين؟
أجفف الحنة بيدي
يجب عليها أن تتعلم عادات القصر
بلقبها الجديد الأوضاع يجب أن تتغير
كلا يا أمي
فلنرحب بالتغيير
ليهب نسيم منعش جديد
على هذا القصر
اثبت، نريد رؤية الزوجين الملكيين
كيف وأنت تتحرك كثيراً؟ -
اهدأي -
من أنت؟ كيف جئت إلى هنا؟
كيف يقوم بطردنا؟
عذراً لن تقول شيئاً آخر
هل أسير ببطء؟
ماذا؟
أنت تحبين الطيران وتجفيف
الحنة في الرياح
هل رأيتني؟
أجل
لست أتزوج بامرأة عادية
هل نسرع أكثر؟
أيها القديس. ربطتك للعقد منحلة
نريد شيئاً يدوم مدى الحياة
يا مولاي، "مانو" لا ترحم أحداً
فتاتنا الصغيرة لن تتغير
"الآن ستتغير "جهانسي
أيها الملك. التزاماً بتقاليد المملكة
أطلب منك أن تمنح زوجتك لقباً جديداً
احتفالاً بكل جزء دقيق
بابتهاج مملكة "جهانسي" بخطى
"الآلهة "لاكشمي
.. هكذا بوركت مملكتنا بـ
"لاكشمي"
- آلهة الجمال -
"منذ الآن زوجة الملك "غانغادار راو
"ستعرف باسم "لاكشمي باي
"ملكة "جهانسي
"الملكة "لاكشمي باي
تعيش
- يا ملكي -
- ملكي المهراجا -
- هذه العيون التي تغمز بشقاوة -
- القلب يرفرف والعيون تتحاور راقصة -
- سحر هذه الليلة ينير بمودة -
- الشمس تنير الطريق -
- والقلب ينشد بفرح -
- يا ملكي -
هذه كتب كثيرة -
أعرف حبك للكتب -
أعتقد أن الخدمة
الاستخباراتية للملك دقيقة
- دخلت قلبي وجعلته لك -
- نهر السرور يلفظ أوجاعه أسراره -
- النهر يهمس في أذناي بأنين -
- جدول الطحالب يتوقف ثابتاً -
"هاراشاريتريا"
أردت هذا الكتاب منذ وقت طويل
اجلسي
أنا؟
هذا مكانك
ألستِ نصفي الثاني؟
ما هو لي، فهو لك
لكن يبقى العرش لك لوحدك
رغم امتلاكي كل شيء. لا أملك شيئاً
النقيب "غوردن" من الشركة
قادم لمباركتنا الزواج
أعرف هذا
فماذا نفعل؟
ما هو بمصلحة "جهانسي" .. في الوضع الحالي
أزهار للبيع
أمي هل أستطيع شراء هذا؟
لا انتظري
هل تريد واحدة يا بني؟
كلا يا سيد
واحدة من فضلك
كل يا بني
انتباه النقيب "غوردن" قادم
انحني
أحني رأسك
سيدي انه الإنجليزي
بسرعة انحني يا سيدي
أنا أحاول يا بني
لكن ركبتاي
أمي
اهدأ
إنهم قادمون
نكسر ركبتيّ من لا ينحني
النقيب "غوردن" يصل إلى
البلاط ومعه كتيبته
قيام
انتباه
"مرحباً بك أيها النقيب "غوردن
"هذه زوجتي "لاكشمي
سيدي، الملكة ساذجة
لا تعرف أن الجميع يجب
أن ينحني أمام النقيب "غوردن
رأينا مدى سذاجتها
زوجها توشح بالأساور خوفاً
هذا الخوف سيحكم المملكة دائماً
ويجبرهم على الانحناء أمامي
قل لها
أن تنحني برأسها
هذا الرأس لا ينحني خوفاً
ولا يرتفع عالياً من الغرور
ساقابلك وجهاً لوجه
ممتلئة باحترام الذات
يا "لاكشمي باي"، أنا لا أنسى
العيون التي تجرؤ على أن تتحداني
أعدك أن هذا الرأس سينحني
الكتيبة... تحركوا
كارامشاند"، ماذا تفعل هنا؟" -
كنت ذاهباً أحمل الحبوب لدفع الضريبة -
"فسرقنا قاطع الطريق "سانغرام سينغ
أنا الموظف المسؤول هنا
حاولت أن أمسك به ففعل هذا بي
أين هو؟
لن يكون بعيداً
"سانغرام سينغ"
من أنت؟
سوف تعتقل لجرائمك
سيدتي "لاكشمي باي"، إنه ليس بقاطع طريق
أنت لا تفهمينه
قريتنا كانت في اكتفاء ذاتي
لكن الشركة دمرتنا بالضرائب
وعندما رفضنا الدفع
صادروا الأرض وأحرقوا المنازل
منذ ذلك الوقت و "سانغرام" يرعانا
أرجوك أيتها الملكة لا تقتليه
"إذن أنت الملكة "لاكشمي باي
المعروفة بحماستها
لكن ما الفائدة؟
لو كنت على قدرٍ كافٍ من الشجاعة
لما لجأنا إلى سيوفنا
يوم أن تقرري التمرد على الإنجليز
سأعتبرك ملكتي
"لاكشمي"
نعم يا أمي
ما الذي تفعلينه؟
ما قصدك؟
أنت تتجولين في المملكة
بلا حماية أو تخفي
"من المهم معرفة هذا الجزء من "جهانسي
إنهم شعبنا
وإذا لم أذهب إلى هناك اليوم، فكيف لي أن أرى تلك
اللهفة للاستقلال التي تعتمر في قلوب الناس
لا تعلميني
رأيت هذا يحدث منذ وقت طويل
تولي المطبخ الملكي
هذا هو مكانك
ما المشكلة؟
اتركيني
أنت تضيع وقتك بلعبة الفزاعة
لهذا يكوّن الآخرون عائلة ونحن
بلا طفل، لأنك ما زلت طفلاً
الطيور ستفسد المحصول
فاصنع فزاعة مثل غيرك
هل يجب أن أكون فزاعة مثلك؟
حسناً، لا تغضبي
"وعن الأطفال، تقولين أن "ناندو
طفلك، فاذهبي إليه، هو يحتاجك
فكّ قيد العجل ودعه يرعى
فلديّ أعمال كثيرة
ما الأمر؟ لماذا العواء؟
بوران" الفاشل"
قلت له أن يحرر العجل
"ناندو"
سنقيم وليمة كبيرة اليوم
إلى أين تأخذونه؟
انه لي
ابتعدي
أين تأخذونه؟
إنه لي
اتركوه
اتركيني
أقول لكِ اتركيني
لن أدعكم تأخذونه
ابعدها عني
اتركوه
جهالكاري"... سيدي، اتركها أرجوك"
أنا آخذ أي شيء أريده
"ناندو"... "بوران"
"حبيبي "ناندو
"لقد أخذوا "ناندو -
جهالكاري"، اسمعي" -
ماذا تتوقعين؟ ليس لهم احترام حتى للبشر
"عزيزي "ناندو
لننتناول قطعاً من العجل
الصغير الذي أخذناه بالأمس
سنتناول لحماً طرياً -
طبعا، أنت، أحضر الطعام - حسنا -
من هذه؟
لا يمكنكِ الدخول بدون إذن
ألم تري اللوحة؟
هنود لعينون -
ألا تستطيعين اراءة الانجليزية؟ -
،أستطيع قراءة الإنجليزية
إنها مجرد لغة
...فقط كلمات
خالية من الثقافة والمعنى
الأرض التي تقفون عليها
تعلموا احترام شعبها ومشاعرهم
اللغة الانجليزية يمكن أن تصبح
مهارتنا، وليس لغتنا الأم أبداً
لغتنا هي من دم أمنا
وهي واحدة لا غيرها
إنها الملكة
منذ الآن كل الماشية والماعز
ملكية خاصة للملك
اقترضها لصالح الشعب للرعي
لذا لا تستطيع الشركة لمسها
صاحبة الجلالة
جهالكاري"، أنظري من هناك"
من هناك؟
لا نستطيع رؤية وجهها
"لكنها أحضرت "ناندو
"ناندو"
جلالة الملكة؟
"يا صاحبة السمو... "ناندو
من ..؟
أنا...أنت... أين أستطيع أن أجلسك؟
ماذا أفعل؟ لا أعرف ما أفعل
يا أخت "جهالكاري"، ألن تقدمي
لي بعض الحليب من بقرتك؟
أحضريه بسرعة
دقيقة واحدة
الملكة في منطقتنا؟
ضعيه
دقيقة
هل هكذا ترحبين بضيفتك؟
اذا لم تقدمينه بيدك فلن أقبله
حاضر
- ارقص بسرور سعيدة ومبتهجة -
- أتمايل وألتف على ضوء القمر -
- هل يوجد علاج لهذا الصخب؟ -
- أخبرني بالعلاج -
- أحتاج شيئاً للضجيج -
- أعطاني شحنةً من الطاقة -
- تسير أمواجاً حول جسدي -
- فقدت نومي وسكوني. أنقذوني -
- أعطاني شحنةً من الطاقة -
- تسير أمواجاً حول جسدي -
- مشية بين حقول الحب -
- تمايل ومرح -
- لا أعود للمنزل -
- شربة من عبق الحب -
- تجعلك تتراقص -
- كالبالون يرتفع تائهاً -
- أنت فخري وحبي -
- حبي الأول والوحيد -
- أعطاني شحنةً من الطاقة -
- تسير أمواجاً حول جسدي -
- ارقص بسرور سعيدة ومبتهجة -
- أتمايل وألتف على ضوء القمر -
- هل يوجد علاج لهذا الصخب؟ -
- أخبرني بالعلاج -
"لاكشمي" -
الملك -
أيها الملك. عليك إخلاء هذا العرش قريباً
الملكة حبلى بطفل
"هناك أنباء عظيمة لـ "جهانسي
وهذا شعاع أمل جديد للمملكة
تهانينا يا صاحب السمو
أهنئك يا سيدي -
شكراً لك -
مبارك لك يا مولاي الملك
أرى ذلك
يسر القلب رؤيتك تلعب لعبتنا
وما نريده أن يتعلمها الجميع
لعبة؟
انسى هذا
"لقد خسرت لعبة عرش "جهانسي
سمعت أن الملكة حبلى بطفل
إنها تصر بعناد على جلب وريث
لماذا؟
ما الضامن بأنه صبي؟
والرحلة من الرحم إلى العالم شاقة
كما أن هناك العديد
من الأمراض الآن
والعثرات أيضاً
ابتهج
:فلنتبع إرث سلالتك
"دامودار راو. راغوناث راو. شيفا راو"
"هاري بابو. رامتشاند راو"
"غانغادار راو"
والآن
"ساداشيف راو"
"يعيش الملك "ساداشيف راو
اذا لم توجد خطوط القدر
فيجب أن ينقشها الخنجر
- احتفلوا جميعاً بفجر سعيد سار -
- الطفل الملائكي مصدر سعادة -
- يضرب الأرض بأقدامه الصغيرة -
- احتفلوا جميعاً بفجر سعيد سار -
- الطفل الملائكي مصدر سعادة -
- يضرب الأرض بأقدامه الصغيرة -
- أخطو ذهاباً وإياباً في قلق -
- ولهفتي في انتظارك -
- مستعد للترحيب بك. أنتظرك بحبس الأنفاس -
- أنت لي. ولكن قلبي في حالة دوار -
- أفقد نومي الثمين. لا أطيق الانتظار -
- تعال سريعاً يا فطيرتي -
انظر أيها الملك، ولد جميل
- تعال وأسرع بين أذرعي -
أعلن الاحتفال على شرف ميلاد وريثي
كل جيوش الإنجليز
و"جهانسي" ستشترك فيه
لكن يا مولاي الملك غداً الأحد
ووفقاً لقوانين الشركة
نحن لا نعمل يوم الأحد
لماذا يجب أن يغيبوا؟
اجعله لزاماً على القوات الإنجليزية الحضور
أرجو المعذرة يا صاحبة الجلالة
لا يمكن مخالفة قوانين
الشركة، إطلاقاً، الأحد إجازة
في العشرين من يونيو 1765 خاض الإنجليز
"معركة مع "سراج الدولة
في يوم الأحد
"في الثاني من يناير 1757 احتل الانجليز "كلكوتا
في أي يوم كان ذلك؟
ذلك أيضاً كان يوم الأحد
يا صاحبة الجلالة، هذه كانت طواريء الحرب
...لكن الاحتفالات
حسناً، متى ميلاد الملكة فكتوريا؟
في 24 مايو
الرابع والعشرون من مايو 1840
احتفالات ميلاد ملكتكم
شملت ليس فقط الجيش
وإنما البحرية أيضاً
ويا حضرة الرائد. ذلك اليوم كان الأحد أيضاً
أيها الرائد، الرسالة واضحة
أبلغ جيشك أن ينضم للاحتفالات
حسناً
للأمام سر
"الملك "ديهراج راجيشوارا ناريندرا شيروماني
"السيد "غانغادور راو نافالكر
ووريث "جهانسي" الأمير
"دامودار راو نافالكار"
"ووريث "جهانسي" الأمير "دامودار راو نافالكار
سرية، قدم سلاحك
أطلق
وجه "غوس بابا" كان خائفاً
عندما ضربت كرة المدفع
أيها الملك
"دامودار"
يا مليكتي
"مانو"
- أنتظر سماع خطوات أقدامك -
- كل تفتح نضج يصدى صوته بضحكاتك -
- سوف تعود -
- لتمطرنا بالسعادة -
- عندها هل ذلك يوم مظلم؟" -
- أنت لي -
- لكن قلبي يدور -
- عد يا طفلي -
إنه يظهر نفس الأعراض
التي فتكت بالأمير
الملك لا يستجيب لأي دواء أيضاً
هل كل شي بخير؟
لا تقلق
أستأذنكما بالانصراف
ماذا حدث؟
يجب أن آخذ بعض القرارات
للمملكة طالما لي عمر
لا تقل هذا أرجوك أيها الملك
إنهم يترقبون كالنسور
لاكشمي" علينا أن نتبنى طفلاً"
ونقدم الوريث على الفور
وإلا سيستولون على "جهانسي" بخبث
وفقاً لوصية معالي الملك
"غانغادر راو"
"ولمصلحة مملكة "جهانسي
يتبنى ابن "ساداشيف راو" ليكون وريثاً
لمملكة "جهانسي" وسيُمنح لقباً
...وحتى يصل إلى عمره القانون
"دامودار"
نيكولاس" انتظر"
أرجو العذر أيها الملك
ابني "آناند راو" يعبث
كان يبحث عن امه
وأمسك بالخطأ يد الملكة
أرجو الصفح يا مولاي الملك
"هذا ليس خطأ يا "فاسوديف راو
الأطفال صورة الرب
ومشيئة الرب أن يختار أمه
اعلنوا الآن
"سنتبنى رسمياً "آناند راو
أعلن بموجب هذا أنه طبقاً
(لوصية الملك (غانجادار راو
"يتبنى رسمياً ابن "فاسوديف
أناند" سيجعله وريث "جهانسي" الشرعي"
"أناند" الآن سيسمى "دامودار راو"
وحتى يصبح في السن القانونية ويتولى
العرش، ستدير الملكة شؤون المملكة
"الملكة "لاكشمي باي
هذا احتيال
وخطة ماكرة
أنا وعائلتي الخلفاء المستحقون للعرش
لا امرأة ستخطف العرش مني
لن أدع هذا يحدث
خيانة
فقط الشجاع يستحق
العرش وليس الجشع
"احنِ رأسك يا "ساداشيف
احنِ رأسك
احترم هذا السيف
"واحنِ رأسك يا "ساداشيف
هيا
احنِ رأسك أمام ملكتك الآن
رأسي لن ينحني لإمرأة
أنت منفي من هنا فوراً
لا يجب رؤيتك هنا
الشمس تسطع من الشرق وتغيب من الغرب
يقال أحياناً الشمس
لا تغيب عن الشركة
لكن الشمس لم تشرق على
جهانسي" منذ 50 عاماً"
قاتلي
...أيها الملك
أنت بحاجة للراحة
لا تشفقي علي
"انسي أنني ملك "جهانسي
اعتبريني عدوها
أريني ما لديك
توقف أيها الملك
مانو" قاتلي"
صحتك ستسوء
ما أسوأ من هذا؟
"ردي الضربة يا "لاكشمي
أيها الملك
لا تقلقي
أنا بخير
"يا "مانو
لا بد أنك تتسائلين عن أمر أساوري
لكنك اخترت الصمت
عندما أرى الإنجليز
الأشرار يتجولون في مملكتي
ولا أستطيع فعل شيء
اشعر أنني أقل من رجل
فلبست هذه القيود تذكاراً
...لكن اليوم
أنت كسرتها
"حرري مملكتنا من أغلالها يا "مانو
"أريدك أن تكوني "ماني كارنيكا
فتاة العنفوان التي لا
يلجمها عائق لصالح بلدها
ألستِ كذلك يا "مانو"؟
"أريدك أن تكوني "ماني كارنيكا
فتاة العنفوان التي لا
يلجمها عائق لصالح بلدها
ألستِ كذلك يا "مانو"؟
حرري مملكتنا من أغلالها
هذا مؤسف
لكنك الآن أرملة
أولاً يجب قص شعرك
خلال أيام ستذهبين إلى
كاشي" لتنثري رماد الملك"
استدعي الحلاق
لا داعي
ماذا تفعلين يا "لاكشمي"؟
هذه تقاليدنا
منذ الآن فصاعدا
ستعيشين حياة أرملة
في هذه اللحظة
ما هو واجبي أيتها الملكة الأم؟
ليس هذا هو الموضوع
اعذريني
لن تفهمي
حان وقت الوفاء بأحد نذور زواجي
هذا خطأ قاتل
أرجوك تذكري أيتها الملكة الأم
"أنت تتحدثين لملكة "جهانسي
ربما أنا أرملة لكن
لـ"جهانسي" من يحميها
كاشي"، اطلبي اجتماعاً طارئاً"
يا له من سلوك. يجدر بي أن
"أذهب لرحلتي الأخيرة إلى "كاشي
أوافقك
أرجو أن ترتبي للملكة رحلتها
"إعلان وصول ملكة "جهانسي" مع الأمير "دامودار راو
أيتها الملكة، ماذا تفعلين؟
"أنا "لاكشمي باي" زوجة الملك "غانغادور راو
"عروس "نافالكار
أتعهد طالما الدم يسري في عروقي
وحتى آخر نبض في قلبي
وحتى تفارق روحي جسدي
أن أخدم المملكة بأقصى إخلاص
لن أدع "جهانسي" تفقد احترامها لذاتها
لن أدعها تحني رأسها
"النصر لـ "لاكشمي باي
= استراحة =
ترجم العمل: صهيب علي
www.facebook.com/mhammedale
"النصر النصر لـ"لاكشمي باي
النصر
"يا "ديكشيت جي"، أحضر السيد "غوبال
"سأخبر الحاكم الجنرال "دولهاوس
"قرار الملك "ديفانغات
،أعضاء البرلمان الأعزاء
نحن واثقون أن الإنجليز سيتفهمون موفقنا
والملك "ديفانغات" سيتمسك
"بشرف الملك "غانغادار
*كلكوتا، 1855*
أعرف أننا قلنا إن النساء الهنديات
يذهبن مباشرةً إلى "كاشي" عندما يترملن
لكن هذه أجلست نفسها على العرش اللعين
وأيضاً على أحد أغنى قطاعات المملكة
يجب أن نعلمها حجمها، وإلا
سينتشر هذا بين الشعب
هل تظنني سأسمح بحدوث هذا؟
أيتها الملكة، "غوس بابا" يريد لقاءك بعجالة
غوس بابا"؟"
لقد ردت الشركة
وهل تتوقعين العدل من الظالم؟
وأنا الذي كنت أظنك الباسلة
التي تفهم لغة السيوف
عليك الرد على كل
خطوة يقوم بها العدو
لكنك تتحدثين بلغة زوجك
"تكتبين خطاب صلح للجنرال "دولهاوس
هذا الإنجليزي أسوأ أعداء الهند
كم من المقاتلين لدينا يا "غوس بابا"؟
مع الخيالة 2526
والإنجليز؟
في الأغلب 40 ألف
وكم مدفع لدينا؟ -
قليل -
وهم؟ -
أكثر من 80 -
"حتى البلدات المجاورة "أورتشا
و "داتيا" تحالفوا معهم
أنا أشعر بثورة غضبك
أثناء قتال الظلم. يتشوش المنطق أحياناً
إنهم يقاتلون ليفرضوا حكمهم علينا
أما نحن فنقاتل لكرامتنا
"أريد أن أكون شهيدة يا "غوس بابا
لكن أريد رؤية شروق شمس
على الهند الحرة أكثر من ذلك
دائماً شعرت أنك تقاتلين للحاضر
أدركت الآن أنك تقاتلين للمستقبل
اعتذر لك
أخبريني ما التالي
انتظر اللحظة المناسبة
ثم حوّل "كانسا" "باكاسور" إلى طير
...لكن "كريشنا" أمسك منقاره بقوة
"مانو"
قوات الشركة هجمت علينا
بالسلطة المخولة له من جلالة الملكة
يعلن اللورد "دولهاوس" القائد الأعلى
لشركة الهند الشرقية البريطانية
...بأن هذا الاقليم
يكفي
تستعمل القانون لسرقتي يا "غوردن"؟
في آخر مرة تحديتني
وعدت نفسي أن أطردك من هذا القصر
وقد حان اليوم
ستطأطئين رأسك وتغادري
بلا عرش
ولا مجوهرات
ولا قصر
ولا شيء
يا سيد "غوردن"، هذه هي الهند
من يستطيع التنازل عن النفائس
الدنيوية، هو المنتصر بحق
هذا العرش لا يجعل مني ملكة
بل حب وإخلاص هذا الشعب
أنت تريد "جهانسي" كما أريدها أنا
الفرق الوحيد أنك تريد حكمها
بينما أريد أنا خدمة شعبي
أما بالنسبة لإحناء رأسي
لم أنحنِ ذلك اليوم
ولن أفعل اليوم
"يا "لاكشمي باي
غطرستك ستنكسر
عندما تنامين على الحصى
وتطردين الأفاعي
رأسك سينحني
"النصر لـ "لاكشمي باي
انتباه الملكة تصل
نعلن قدوم الملكة
وصلت الملكة
"النصر للملكة "لاكشمي باي
*وصلت إلى الهند صناديق الزيوت الحيوانية*
*تمرد الجنود الهنود، 1857*
- ضميرك يتسائل إلى متى ستحتمل القمع؟ -
*بلدة باراكبوري*
- أخبرني -
- متى ستنتقم لنفسك؟ -
- الحرية أو الموت. النصر لك -
*مدينة لكناو*
- شغفك يموت وشبابك -
- يتساقط بالبكاء -
*قلعة النجم في جهانسي -مقر القيادة القيادة البريطانية*
- أخبرني -
- متى ستنتقم لنفسك؟ -
- الحرية أو الموت. النصر لك -
- الفقر هو صوتك. لا تستخف بكرامتك -
- قرر -
- هل ستذعن للخوف الآن؟ -
- أخبرني -
- متى ستنتقم لنفسك؟ -
"سيدتي الملكة، الثورة التي أشعلها "مانغال باندي
"في "باراكابور" وصلت إلى "جهانسي
"والثوريون قتلوا النقيب "غوردن
لكنهم قتلوا الأطفال أيضاً
"يا "سانغرام سينغ
معركتك ليست على
النساء والأطفال الأبرياء
ماذا عن عقود من القمع
التي أوقعها الإنجليز علينا؟
هل فكروا قبل أن يؤذوا
نساءنا وأطفالنا؟
أنت إما معنا أو ضدنا
لماذا ترحمينهم؟
هؤلاء الناس أخرجوك من قصرك
فلماذا تعاطفين معهم؟
هناك فرق بين التمرد والفوضى
هذه الدماء المعصومة ستلوث
أرض "جهانسي" العفيفة للأبد
هكذا يرانا العدو ضعفاء
ولهذا السبب تتعرض المملكة لليتم
"هذا ليس عدلاً لمملكتي يا "سينغرام سينغ
هناك وقت لكل شيء
وحان الوقت لتوجيه
بوصلة هذه الثورة
موندار" جهزي العودة للقصر"
راية "جهانسي" سترفرف عالياً مجدداً -
"النصر للملكة "لاكشمي -
جهانسي" الآن تحت مسؤوليتك"
سنتوجه إلى "دلهي" لمساعدة
"السلطان "بهادر شاه ظفر
نستأذنك بالانصراف
بخشيش علي" خذ هذه النساء"
والأطفال لمكان آمن
آمل أن تكسبوا هذا النضال للحرية
"سيدي، الجنود سلبوا الأسلحة في "باراكبور
وماذا عن "ميروت"؟
""بعد "ميروت" وصلت الانتفاضة إلى "لاكناو
سيدي، هناك أنباء سيئة أخرى
العديد من النساء والأطفال الإنجليز
"عالقون بين "دلهي" و"ميروت
أنت؟ لمَ فعلت هذا؟
الملكة لم ترد هذا
سيسجلك التاريخ كخائن
من الذي سيقول؟
الموتى لا يتكلمون
سأكتب التاريخ بيدي
في انتفاضة الجنود، قتلوا "غوردون" وعائلته
ذُبحت أرواح إنجليزية بريئة
وهي تعود لقصرها
كيف لها أن تجرؤ؟
هذا يتجاوز اختصاص الشركة
الآن الحكومة البريطانية يجب أن تتدخل
ويجب أن يرسلوا أفضل ما عندهم
"الجنرال السير "هيو روز
نتجمع هنا اليوم لدفن إخواننا
الذين قاتلوا ببسالة
باسم الأب والابن والروح القدس
لترقد أرواحهم بسلام
والدنا في السماء خذ
إخوتنا إلى مملكتك
بين ذراعيك يستقبلون النور الإلهي
مرحباً بك في الهند
بطولاتك في حملتي القرم
وسورية كانت إلهاماً كبيراً
ويا لها من طريقة عظيمة للاستهلال
صديقنا العزيز "ساديشيف" روى لنا القصة كلها
"والقتل الوحشي الذي ارتكبته الملكة "لاكشمي
هل نستطيع التصرف إزاء ذلك؟
حمام الدم سببه "ساديشيف" نفسه
مع أن من الأفضل أن يلقي هو اللوم على
الملكة، وإلا لكانت قد هربت بعد التمرد
لنستغل هذه الجثث
لإشعال غضب قواتنا
"لهذا يلقبونك بالسير "هيو روز
ولهذا بالضبط أرسلتك الحكومة إلى هنا
أرسل لها رسالة بإخلاء الحصن
فوراً أو ستواجه عواقب وشيكة
"أحرق الإنجليز القساة بلدتي "كانبور" و"بيتور
أين السيد "نانا"؟
لا أعرف
"بعضهم يقول أنه وصل إلى "نيبال
بينما يقول آخرون أنه مات
"لكنه بالتأكيد ليس في "كانبور
"و"تاتيا" و "راو -
لا أنباء عنهما أيضاً -
"لم تبقَ سوى "جهانسي
يا صاحبة الجلالة الرائد "نيكولاس" يود مقابلتك
ادخله
أحمل رسالةً للملكة
نجحت الشركة باحتواء الثورة
وتعتقد الشركة أن الملكة "لاكشمي باي" ما هي إلا
انتهازية استحوذت على "جهانسي" دون وجه حق
"وتنذر الشركة "لاكشمي باي
أن تتخلى عن القصر
آخر مرة كنا محترمين
أما هذه المرة فسنخرب القصر
ثقافتنا تولي أقصى اهتمام للسلام
والثورة تأتي بعد ذلك
لكن الإنجليز جعلونا ندرك
أن بعض الناس لا يفهمون الإحسان
جهانسي" مستعدة لأي وضع"
تريدين خوض حرب؟
بدون مال وبلا موارد
"لن أخون "جهانسي
إن كانت الحرب هي
الحل الوحيد، فليكن
أيتها الملكة، هذه قوة جيشنا
ستة آلاف مقاتل فقط
ليست كافية حتى لتغطية حدود الحصن
وماذا عن نساء "جهانسي"؟ -
يا صاحبة الجلالة، وهل تقاتل النساء؟ -
لا بأس باستعراض الشجاعة، لكن
هل يمكننا الوثوق بقتال النساء؟
أنعم الرب على المرأة بأكبر
قوة على الأرض
ألا وهي هبة الإنجاب
فهل هناك شيء أعظم من ذلك؟
فلماذا التفريق بين الابن والابنة
عند تقديم الحياة للوطن؟
عندما تبادر الابنة، فالنصر أجمل
أيتها الملكة، سنقاتل حتى آخر
أنفاسنا، وحتى تحقيق النصر
سنحتضن الموت -
حتى الموت -
حتى النصر -
النصر لنا -
جهانسي" لنا" -
"بلادنا "جهانسي -
"المجد للرب"
منذ أن انضم النساء والفلاحون
للجيش زادت أعدادنا
لكن ينقصنا السلاح
أعلنوا مراسم ترسيم نقطة الكركم
دعوا الناس يعطوني كل قطعهم المعدنية
،سأظهر معالم الاحترام لهم
لنبدأ تحضيرات الاحتفال
وهذا سيبدد كل خوف وشك
انتظري
خذي هذا
المعدن يمكن أن يستعمل لصنع سيفين
انها أرملة
وأنا كذلك
تعالي هنا
من أول من وضع نقطة عليك؟
أمي
لا أحد سيأخذ ما أعطتك إياه أمك
- لقد شيدنا بالحب -
- سماؤنا وطننا -
- مدمر -
- بلادنا أمام أعيننا -
- مدمرة -
- وطننا أمام أعيننا -
- نذرنا لحمايتها -
- وسماواتنا تمطر علينا النعم -
- النصر لكم -
- السماء تقول النصر لكم -
ما اسمك؟ -
"لاكشمي" -
- عاطفتنا تتحول إلى ثورة غضب -
- تطلق عاصفة اسمعوها -
- كل عين تحلم بالحرية وكل قلب يصبح سلاح -
- كل خطوة تسير إلى الحرية -
- تصدى من خلال كل رجل -
- تحمل شعلة الحرية -
- ظلام الليل ينتظر بزوغ الفجر -
- السماء تقول النصر لكم -
يا صاحبة الجلالة، قاتلنا مع السلاطين
في دلهي لكنهم لم يعودوا يحكمون هناك
أنت الوحيدة في هذه المناطق
التي تقاتل الإنجليز
دعينا نتحالف معك
لن يكون هناك أفضل من حماس أهل
"الباثان" لتقوية جيش "جهانسي"
نحن نرحب بكم في جيشنا
- الأرض الأم أرسلت تضرع المساعدة -
- أرضكم تناديكم -
- حطام -
- بلادنا أمام عيوننا -
- مدمرة -
ستون ألف، هذا يعني ثلاثة
فرق قوات كل واحدة 20 ألف
سيهاجموننا من ثلاثة جوانب
ونحن معاً 20 ألفاً
هذا يعني أن كل واحد
منا عليه قتل 3 منهم
اسمعوا
كل شجاع منكم عليه قتل ثلاثة من العدو
"المجد للرب"
تأهبوا
نعم، سيدي -
حرك القوات إلى مواقعهم -
استعدوا للهجوم
أيها الشجعان جهزوا المدافع
مستعد
أطلق
ابدأوا الهجوم
عبيء المدافع
أطلق المدافع
صوب المدافع نحو الأسفل
أغروهم ليتقدموا
وجه المدافع نحو الأسفل
المدافع جاهزة، أطلق
"المجد للرب"
من الصعب سيدي اختراق الجدران
إنها سميكة جداً
اذهب من هنا
سيدي الجدران سميكة
مدافعنا لا تؤثر
اربط كل المدافع وضعها
أمام المعبد
لكن .. أجل سيدي
انقل المدافع
جهز المدافع
حرك هذه الخيول
مستعدون يا رجال؟
أشعل الفتائل
أطلق المدافع
هذا يكفي
سيدي، لا أستطيع
سيدي، لا يمكننا ضرب المعبد
بوران سينغ"، ما التطورات؟
الإنجليز وضعوا مدافعهم خلف المعبد
يعرفون أننا لن نطلق
"على المعبد يا "غوس بابا
جهز المدافع
أشعل... أطلق
أطلق ثانيةً
الإطلاق يأتي من خلف المعبد
اذا قمنا بالرد ستهدم المعابد
علينا أن نسكت هذه المدافع فوراً، وإلا فإن
جدران الحصن ستخترق في غضون ساعات قليلة
لا خيار لنا
هنالك طريقة واحدة
"المجد للرب"
غير معقول
ماذا تفعل هذه المرأة؟
قل لهم ألا يكفوا عن الإطلاق
في مواقعكم، أطلقوا
أنت هناك... أطلق
غول محمد"، احذر"
إلى الأمام
حرك المدافع
صوب... أطلق
للأمام
أطلق
"المجد للرب"
احذري جلالتكِ
انتبهي أيتها الملكة
أطلقوا
تراجعوا
يا صاحبة الجلالة
فلننطلق
هجوم
اتبعوني جميعاً
فليحالفنا النصر
سيد "ديكشيت" الملكة خطفت
حصان القائد بكل براعة
كأنه خيط تسحبه
الجنرال الإنجليزي
إسودّ وجهه من المنظر
يا الله، غداً يوم مميز
لا تدع شجاعة الملكة تضعف
بسبب اصابتي
"إذا خسرنا فستخسر أنت يا "ساداشيف
فكر في حقوقك
هذا ما نقاتل لأجله
سأريك ثغرة لن يتوقعون أنك ستعرفها
أنا أعرف "جهانسي" معرفتي لراحة يدي
سيدي، ماء عذب لك
سأنتقم لهذه الإهانة بدمها
سيدي، أحمل رسالةً لك
أحضر المدفع العملاق
جهزوا المدفع العملاق
أشعل الفتيل
هجوم
أخفضوا المدافع
أطلق
أيتها الملكة، من الذي قد يكشف
نقاط ضعف القلعة لعدونا؟
عندما يكون أحد أبناء جلدتنا
خائناً، كيف ننقذك يا وطن؟
تقدموا أيها الجند
طوقوهم
اقتلوا موالي الملكة
من البوابات
"يا "بير علي
"يا "غوس بابا"، انت لم تعرف "بير علي
لم تخن "جهانسي" فقط
بل خنت قومك أيضاً
خائن
هناك مكان واحد لخونة مثلك. الجحيم
"غوس بابا"
المعذرة يا صاحبة الجلالة
لن أستطيع مرافقتك في احتفال النصر
"ديكشت جي
أرجو أن تدفنني في أرض "جهانسي الطاهرة
فليحالفك النصر
ادفع للأمام
أين الملكة؟ اقتلها
اقتل تلك المرأة
أيتها الملكة الأم
"مانو"
أمي
مانو"، العدو لا يجب أن يصل"
إلى الأمير بأي ثمن
"هو آخر آمال "جهانسي
هل نحتاج مزيدا من الذخيرة؟
كلا هذا يكفي
"جالكري"
استجاب الرب
لدعائنا بعد سنوات
أنت حامل بطفل
لا أظنك تقومين بما هو صحيح
نستطيع الذهاب
ربما لا نرى الهند حرةً لكننا سنعيش
بلادنا مقيدة
لا أم تريد لابنها
أن يعيش حياة العبودية
...وأنا و طفلي الذي لم يولد
محظوظان بهذه الفرصة للشهادة
الملكة هنا
أجلبوا الملكة
حسناً، حسنا
التقينا ثانيةً
"ملكة "جهانسي
هذه ليست الملكة
سيدي؟
هذه أرضنا
اخرجوا من هنا
أين الملكة؟
في عذاباتك
في معاناتك
اصمتي
"المجد للرب"
*مدينة كالبي*
"أيتها الملكة "لاكشمي باي
حول الإنجليز "جهانسي" إلى مقبرة
ظلت قلعتنا تحترق
"لستة أيام يا "مانو
لم يرحموا أحداً
كل شيء تدمر
لا أحد
"ولا أحد يا أخ "تاتيا
كل شيء تدمر
لمن نقاتل؟
"أخبريني يا "مانو
نانا" مفقود"
وأخذوا سلطان دلهي رهينة
وتخططين لهجوم؟
عندما جئت إلى "بيتور" بعد
وفاة أمي وعمري 4 سنوات
بدون تفكير بادرت الزعيم بعدة أسئلة
عن الشركة وعبودية بلادنا لها
سنقاتل كي لا يضطر أي طفل
أن يسأل تلك الأسئلة مرةً أخرى
سنقاتل كي لا تندم
الأجيال القادمة على وجودها
بل يحتفلون بحريتهم
سنقاتل ونجدد حلم
شيفاجي" بحكمنا لأنفسنا"
...شعبنا وأرضنا وفخرنا
للأبد ودائماً
هند موحدة
"الدين الدين، و"المجد للرب
"المجد للرب"
أين ذهبت؟
أين تختبيء؟ في الجنة أم الجحيم؟
أريدها حية
"أريد عرض رأسها المقطوع في "جهانسي
أعطني مشروب
كسبنا الحرب
لكن كل شيء تدمر
ماذا سأحكم الآن؟
عليك الوفاء بوعدك
وعد؟
لم نكسب تماما بعد
وعدت بتسليم هذه المرأة لي
فوتَ الفرصة
لطالما ساندتُ الشركة
أنا مخلص لكم
وحان وقت رد الجميل
الشركة لديها ممالك عديدة
فاعطني أي واحدة
مخلص؟ انظروا من يتحدث
لا يمكن أن تكون مخلصاً لشعبك ولأرضك
أي تحالف نتوقعه؟
لا يمكنك فعل هذا بي
أنت بلا فائدة لنا
احجزوه بعيداً
سأجدها وأقتلها أينما تكون
لن نخوض حرب عصابات مع
العدو، بل سنعيش ونموت بشرف
نبدأ ببناء امبراطورية
"ماراتا" مع "جواليور"
"جواليور؟"
من سيساعدنا هناك؟
ملكها "سينديا" في حلف
مع الإنجليز كالآخرين
لا يوجد التزام بالحرية
"هناك يا "مانو
"لهذا السبب "جواليور
ما فائدة الانتصار على العدو
اذا كان قومنا لا يكترثون؟
"هتاف "الدين الدين، والمجد للرب
سيشعل رغبة الحرية في قلب الجميع
وسنحوز الحرية في النهاية
لكن علينا أولاً إيقاظ الناس
*قلعة جواليور*
سيدي، الجنرال الحاكم سعيد
جداً بك وبمساعدتك
ويريد تكريمك بصورة
"في صحيفة "لندن كرونيكل
رائع
"مولاي، ملكة "جهانسي" و"تاتيا
و"راو" متجهون إلى "جويلار" بلا جيش
"أظها لم تتعلم شيئاً من هزيمة "جهانسي
...أيها الملك
إذا أخذناها رهينة وقدمناها إلى الشركة
ستكون ريشة فخر في قبعة مدينتنا
هذه السيدة مجنونة
"على الأقل هربت من "جهانسي
وتتجه نحو الاتجاه الصحيح
ستكون هديةً جيدة للجنرال الحاكم
صحيح
أيها الملك، قواتنا متعاطفة مع الوطنيين
"الدين الدين، والمجد للرب"
خلال دقائق سيكون رأس
تلك المجنونة تحت قدمي
اقتلوني
ماذا حدث؟
أنا صوت روحكم
هل تريدون إسكاتي؟
لا أحمل سلاحاً
...لكني أحمل إيماناً
هذه الحضارة لا تموت
لأننا لم نبع أرواحنا
"الدين الدين، والمجد للرب"
"كلا يا "هاري سينغ
"إنها الملكة "لاكشمي باي
التي تجسد الآلهة
"الدين الدين، والمجد للرب"
ماذا حدث يا "دينكار راو"؟
لماذا لم نسمع الأنباء الجيدة بعد؟
"الدين الدين، والمجد للرب"
"المجد للرب"
حمقاء، سأشنقك على هذا الخطأ
أنا آسفة أيها الملك
سينديا"، إنك خائن وجبان"
لاكشمي باي"، هذه شائعات عني"
من يقول أنني تحالفت مع الانجليز؟
يمكنك أخذ قصري
ساذهب إلى لندن حتى تنتهي الاضطرابات
الوطن هو الأم
ومن يتاجر بأمه
فهو ميت من الداخل
ولستُ أهتمّ بالموتى
اخرج من هنا
في غياب السيد "نانا"، يُعلن ممثله السيد
"راو" زعيماً على امبراطورية "ماراتا"
أبي الملك "ديفانجات" سيكون سعيداً جداً
أبلغ كل الممالك أننا أعدنا
"جواليور" إلى امبراطورية "ماراتا"
ستتحرر الأرض الآن
ويسود العدل
"النقيب "كلارك" والنقيب "ستيوارت". وريمينغتون. وايتفيلد
تأملوا فقط إلى جرأة هذه المرأة
"استولت على قلعة "جواليور
"والآن تعمل على تقوية امبراطورية "ماراتا
اذا لم نوقفها الآن فلن نفعل أبداً
سيدي، الحكومة أرسلت
ذخيرة وافرة لإسقاطهم
كما أنها لا تتلقى أي دعم
من الممالك المجاورة
وأيضاً تم إستدعاء سلاح الفرسان
الملكي الايرلندي الثامن
وهم الأفضل
لقد مزقوا الأفواج الفرنسية
"والآن حان دور "لاكشمي باي
هذه مسألة ستة أشهر فقط
لن تحصل على مبتغاها أبداً
سندمرها
ونمسح اسمها من تاريخ البلد
سنهاجم الانجليز عند الفجر
لن يتوقعوا منا الضربة الأولى
قمنا بدعوة الامبراطوريات المجاورة
للنضال للحرية
"لكن لا أحد يبادر يا "مانو
"هذه القلعة أقوى من حصن "جهانسي
يحتاجون ثلاثة أشهر لاختراقها
لا يجب التفكير في الخروج وقتالهم -
وماذا سننجز بعد هذا؟ -
موت جبان؟
منذ متى تهتم بحياتك كثيراً؟
ليس ما يقلقني حياتي
الانجليز يريدون أن ينكّلوا بك
يريدون عرض رأسك
"المقطوع في "جهانسي
"وأيديك في "كالبور" وجسدك في "جواليور
كي لا يقف بوجههم أي وطني
صراع الحرية يتطلب التضحية
يشرفني أن أهب حياتي
لهذه الأرض الطاهرة
أما بشأن التنكيل بي
فسأجعل لهيب الحرية
يضطرم في قلب كل هندي
أمي
"توقف يا "دامودار
أمي -
كتيبة، زحف للأمام
*كوتي-كي-سيراي، 1858*
سرية، توقف
استرح
الكتيبة 2:   12 ألف
الكتيبة 3:  3 ألاف
تأخير بسيط سيدي
سيصلون خلال 3 أيام
3أيام؟
هل تسمي هذا تأخير بسيط؟
طلبت 100 ألف مقاتل
أعطني المنظار
جهز المدافع
عاطفتنا تكتسب زخماً
أعظم من قربانك
ألف غصن لشجرة "أرجونا" تظهر اتجاهها
"للقتال كمحاربين من أسلاف "كريشنا
حباً في وطننا وحريته
الحرية
"المجد للرب" -
الحرية -
الحرية
أرسل القوات فوراً
الزحف
الحرية
اطلق
اطلق المدافع
"المجد للرب"
اعزلوا هذه المرأة
أحضروا البارود
أريدها حية
"المجد للرب"
- يا ابنة الجبال التحية لك -
- ملعبك الرباني وعالمك سيمتليء بالسعادة -
- تسكنين في جبال فينديا العظيمة -
- وأخيك الرب (فيشنو) مولع بك -
"بصحبة الإله شيفا -
- أم الكون وخالقة النعم -
- النصر لك يا محطم الشيطان ماهاشيماسورا -
- بأقفال محابس جميلة يا ابنة الجبال -
في عام 1860، بعد عامين فقط
"من مصرع "راني لاكشمي باي
"استسلمت "كاشيباي" خوفا على حياة "دامودار
الذي عاش حتى بلغ الـ58 من عمره
ومات إثر صراع طويل مع المرض والفقر
في عام 1870، أعدم الحكم
"البريطاني للهند "ساداشيف راو
دُفن "غولام غوس خان" دفن في قلعة جهانسي
وما زال ضريحه مركزاً لاجتذاب
للسياح حتى يومنا هذا
كتب الجنرال "هيو روز" بتقريره
"السير هيو روز وحملة الهند الوسطى 1858"
ظلت "راني لاكشمي" هي الأخطر
من بين جميع قادة التمرد
الأفضل والأشجع على الإطلاق
والرجل الوحيد من بين المتمردين
ترجمة: صهيب علي. جهة سيادية
فيسبوك https://www.facebook.com/mhammedale
واتس 00201006571990
راجع الترجمة: فيصل كريم الظفيري
www.faisalkareem.com